@name Deduktiivisuus ja induktiivisuus

Tieteet voidaan jakaa deduktiivisiin ja induktiivisiin. Ero on päättelyn suunnassa

Deduktio:
	Deduktiivisuus tarkoittaa etenemistä yleisestä lähtökohdasta erityistapaukseen (matematiikka, logiikka)

	Perimmäisimäät lähtökohdat ovat sopimuksia, aksioomia. [premissit?] Niistä johdetaan loogisin päätelmin "tieteelliset totuudet". Aksioomat eivät ole johdettavissa mistään, mutta usein ne vastaavat arkikokemuksia tai ovat muuten käytönnöllisiä lähtökohtia.

	AKSIOOMAT => loogisia päätelmiä => TEOREEMA

Induktio:
	Useimmat tieteet ovat empiirisiä, havaintoihin perustuvia. Niissä päättelysuunta on induktiivinen, yksittäisistä havainnoista edetään yleiseen periaatteeseen.

	HYPOTEESI & riittävästi näyttöä yksittäistapauksista => FAKTA
	
Tieteelliseltä totuudelta vaaditaan tiedeyhteisön hyväksyntä, mitään muuta standardeja ei ole.

@tags deduktio, induktio, aksiooma, empiirinen, hypoteesi
@date 2020