@name Aksiomaattinen todennäköisyys
Andrei N. Kolmogorov teki todennäköisyyslaskennasta lopullisesti matematiikkaa luomalla todennäköisyyden aksioomajärjestelmän mittateorian avulla 1933.

Todennäköisyysaksiomaat:
1. Jokaisen tapahtuman todennäköisyys on vähintään nolla.
2. Koko perusjoukon todennäköisyys on 1
3. Erillisten tapahtumien (ts. niillä ei ole yhteisiä alkeistapauksia) yhteinen todennäköisyys = tapahtumien todennäköisyyksien summa

@tags aksiomaattinen, aksiooma, mittateoria, alkeistapaus, todennäköisyys

@date 1933