@name Frekventistinen eli tilastollinen todennäköisyys

Koetta toistaessa suotuisten tapahtumien osuus (empiirinen todennäköisyys) lähestyy mielivaltaisen tarkasti tapahtuman todennäköisyyttä.

Antoine Augustin Cournot (n. 1840)

Toistettaessa satunnaiskoetta n kertaa (tai tarkastellaan aineistoa jossa n havaintoa). Olkoon nA tapahtuman A esiintymiskertojen määrä tässä aineistossa. Tällöin A:n todennäköisyys voidaan määritellä raja-arvona

P(A) = lim(n>infinity) nA / n

Tätä kutsutaan frekventistiseksi eli tilastolliseksi todennäköisyydeksi. Se ei edellytä alkeistapahtumien symmetrisyyttä eikä perusjoukon äärellisyyttä, joten frekventistinen todennäköisyys laajentaa huomattavasti klassista tn-käsitettä.

@tags frekventistinen, raja-arvo,tilastollinen_todennäköisyys
@datetime 1840