@name Todennäköisyyden käsite

Todennäköisyyttä voidaan mallintaa useilla tavoilla, esim:
- Mikä on tn, että lantinheitossa tulee klaava?
- Mikä on tn, etä nasta jää heittäessä kannalleen (eikä piikin varaan?
- Mitä tarkoittaa kun sääennusteen mukaan 2 tunnin päästä sataa 60%:n tn:llä?
- Mikä tn että JYP voittaa seuraavan pelinsä?
- Mikä tn:n että marrista löytyy elämää 5 vuodessa?

Kommentteja esimerkkeihin:
- Jos lantti todetaan "rehelliseksi" 1/2
- Tehdään runsaasti toistoja ja lasketaan keskiarvo
- Meteorologi simuloi mallin ja datan jolla suuren joukon sääennusteita. Sadeprosentti on niiden ennusteiden osuus, joissa sataa.
- Hankala, koska toistoja ei saatavilla. Todennäköisyyttä voi mallintaa aiempaa historiaa hyödyntäen. #bayes:-tilastotiede.
- Hankalin, #bayes:-tilastotiede auttaa tässäkin

@tags todennäköisyys, bayes, malli
